♬〜
(関谷 実)なんだ？ これ。
(ベル)
♬〜
あっ…！
(銃声)
(カメラのシャッター音)
(芹沢慶二)おお…。
(益子桑栄)おい 現場 荒らすんじゃねえぞ。
(伊丹憲一)足の踏み場もねえな。
(益子)被害に遭ったのは 関谷実。
(益子の声)ご存じ Nexearchの社長だ。
この間
｢世界のリーダー100人｣に選ばれてた…。
(出雲麗音)
大手がひしめく ネット検索の分野で→
Nexearchは
世界シェアを伸ばしてますからね。
(山岸･岡野)せーの…。
(関谷)イテテテ… イテテ…。
アイタタタタ…！
そーっとやれよ お前！ クビにすんぞ！
(麗音)撃たれたのが脚なんて…。
(芹沢)ちょっと拳銃の向きがずれてたら
お陀仏だったわけでしょう？
(伊丹)遊びで人の命を狙いやがって…
世間を騒がせたい愉快犯の仕業だな。
(杉下右京)そうでしょうかねぇ。
これだけ複雑な仕掛け
それも 一発本番。
一見 ふざけた犯行のように見えて→
その実 緻密に計算し尽くされています。
(芹沢)いつの間に？
(亀山 薫)壁に耳あり障子に目あり
事件現場に右京あり。
(伊丹)忍者かよ！
こんな一風変わった事件
うちの右京さんが ほっとくわけねえだろ。
本当 暇なんですね。
ドアを開けた瞬間 ドミノ倒しが始まり
しかも 部屋の中を縦横無尽に走っている。
部屋に入った者は
そこで立ち止まるしかありません。
関谷社長の動きを封じるための
設計でしょうねぇ。 よく考えられています。
だからこそ不可解。
そのまま そこに立っていれば
脚を撃たれることはありませんでした。
(益子)確かに そうだ。
(麗音)関谷社長は
ドミノに驚いて 尻もちをついたから…。
(銃声)
(関谷)うわっ！
ってことは 犯人は→
関谷社長が
ドミノに驚いて 尻もちをつくことまで→
計算に入れてたってこと？
だとしたら とんでもない天才だぞ。
うん。
ありがたいことに
ここは その天才に事欠かない会社です。
世界中から
エリートが集まってますからねぇ。
(社員たちのざわめき)
♬〜
えっ？ 今の彼 どうかしたんですか？
いえ 妙なことをしていたものですからね…。
んっ？
♬〜
(伊丹)ゆうべは パーティーだったそうですね。
(関谷)ああ。
飲んだ日は いつも 会社に寝泊まりしてる。
帰るの だるいから。
その習慣を知っている人物の
犯行でしょうね。
早く捕まえてよ。
ボーナス弾むからさ。
はあ？
どうせ 安月給でこき使われてるんでしょ？
公僕は大変だよね。
いくら欲しい？
狙われた心当たりはありませんか？
おいおい その言い方
まるで 俺が悪かったみたいじゃないかよ。
ひが…。
被害者だよ！ 俺は。 なあ？
(岡野)はい。 社長を恨む人なんて…。
(山岸)まさかまさか…。
(岡野の声)狙われて当然だっつうの。
いっそ死んでくれてたらよかった。
ああいうのに限って しぶといんだよな！
(岡野)クソが…。
たまってますねえ…。
言っときますけど 容疑者は社員全員ですよ。
恨みがない者なんていません。
気分次第でクビにする奴ですから。
｢世界のリーダー100人｣…。
目ぇ腐ってますよ
あんなのを選出するなんて。
大体 ｢俺の会社だ！｣って
偉そうな顔してますけど 違いますから。
違うんですか？
(岡野の声)Nexearchは 関谷と丹羽副社長
２人で立ち上げた会社なんです。
(山岸)丹羽副社長の経営手腕がなきゃ
ここまで会社は成功してません。
(岡野)関谷なんかより
よっぽど トップにふさわしいですよ。
この階にもいませんねぇ…。
まだ見てない部署 ありましたっけ？
あっ… いました。
えっ？
ど… どこですか？
あそこ。 彼です。
ああ… 清掃員だったんですか。
(社員)ここ 片付けといて。
♬〜
ねえ それ なんの計算？
あっ！ ああ…。
検索のアルゴリズムでしょうか。
アルゴリズムって… なんでしたっけ？
ネット検索は
もはや 現代のインフラ。
より精度の高い検索結果を得ようと
日々 改善が加えられています。
じゃあ 今のは 改善のさらに改善を？
社員ではない君にはわからないだろうと
消していかなかったようですが…。
数原くんですか。 すごいですね。
(数原瑛司)社長室にいた刑事さんだよね。
何してんの？
君を捜してました。
俺？
まだ若いよね。 バイトの学生さん？
中卒。
それで 社員として清掃会社に？
馬鹿にしてんの？
君ほどの才能 それこそ Nexearchに
就職しようとは思わなかったのですか？
ハーバード
マサチューセッツ スタンフォード。
そんな連中ばっかなのに
俺なんかが採用されるわけないだろ。
もうひとつだけ。 先ほど
空調の流れを気にしていたようですが。
(数原)フィルター交換 そろそろかなって。
社長が撃たれたことより
フィルター交換が気になりましたか？
そりゃ 清掃員だからね。
｢ここの社長さん
なんで 脚 撃たれたんだろう？｣￫
｢床を汚して いい迷惑だ｣とは思ったよ。
(丹羽彰文)あっ！ 数原くん。
事件があって驚いたと思うけど
大丈夫かい？
丹羽先生こそ 大変ですね。
(丹羽)ああ…。
(数原)そういえば これ
ありがとうございました。
(丹羽)もう読んだの？
面白かったんで。
ここが ちょっと わかんなくて。
(丹羽)あっ…。
♬〜
(丹羽)数原くんですか？
随分 打ち解けたご様子でした。
どのようなご関係なのかと。
あれ？ なんか 意外でしたか？
あっ… ああ いや…。
事件のことを聞かれると思ったものですから。
ああ そっか。
あの さっき 先生って呼ばれてましたよね。
ああ！
それは 私が数学を教えてるからですよ。
彼 すごいんですよ！
門前の小僧で 見聞きしたものを
どんどん吸収してしまう。
いつの間にか 教えてるこっちが
楽しくなってきてしまいましてね。
いや 頭いいのに
なんで 進学しなかったんですかね？
早くに ご両親を亡くしたと聞きました。
それで 親戚に引き取られたと…。
遠慮が染みついて
進学のことは言い出せなかったそうです。
ですが あの才能！
今のままでは もったいない。
ぜひ うちの社員に取り立てたいって
思ってるんですが…。
ああ いいじゃないですか。
なかなか 社長の理解を得られなくて…。
ああ… ねえ。
関谷と私は 大学２年の時に
何もないガレージから会社を興しました。
へえ〜！ 大学生で？ すごいっすね。
この蝶は 私がデザインしたんです。
さなぎから蝶となって 空に羽ばたく…
Nexearchのシンボルマークですねぇ。
変化と成長の象徴。
ええ。
当時のこと
関谷は もう忘れてしまったようです。
自分たちが いかに未熟だったか…。
えっ？
起業して
すぐに成功したわけじゃないんですか？
とんでもない！
２〜３年で潰れるところでした。
ですが ４年目→
関谷社長が開発した検索アルゴリズムによって
一気に会社は成長しました。
今から17年前のことですねぇ。
まさに さなぎから蝶へ！
ってわけですか。
ここまで来られたのは
自分たちだけの力じゃありません。
支えてくれた人がいたからです。
だから 今度は自分が支えになろう…。
それで
数原くんに目を掛けていらっしゃる。
才能は世界を変える。 そう信じてますから。
(角田六郎)へえ〜 中卒の天才ねえ。
俺なんか 大学まで出て
中学の問題すら自信ないのに…。
(角田)島根の県庁所在地 どこだっけ？
それね。 うーん… 松山！
(角田)松江。
ああ！ また２択で間違えた。
(角田)勘じゃなく 覚えろよ！ いい加減。
不毛な会話ですねぇ。
あっ… すいません。
えっと
右京さんは 数原くんを疑ってるんですか？
清掃員であれば
オフィスを下見できます。
防犯カメラの位置も確認できるし
社員の動きも観察できます。
そして 何より 誰もいない深夜オフィスで
このドミノを並べることができる。
うーん… まあ でも まだ21歳ですよ？
うん？ それがなんですか？
(角田)亀山は
未来ある若者が犯人なんて嫌なんだよ。
ど… 動機はなんですか？
関谷社長に Nexearchの社員になるのを
邪魔されたからですか？
いや それはまだわかりませんが
ともかく 先ほどの理由から→
数原くんは 計画的に清掃会社に就職し
関谷社長を狙った可能性があります。
いきますよ。
えっ？
(角田･亀山)おお…。
それにしても
なぜ ドミノだったのでしょうねぇ…。
チッ… また 警視庁の刑事かよ。
今日は 特命係から来ました。
おお…
なんか スペシャルな部署なのか？
すごい窓際です。
なんだよ…。
伺いたいことは ひとつ。
関谷社長は
一体 ドミノの何を見て→
腰を抜かすほど驚き
尻もちをついたのですか？
何って… 拳銃に決まってるだろ。
しかし 拳銃に気づいて驚いた時には→
すでに
銃弾は発射されていると思うのですが。
そうなると
尻もちついてる暇がないですよね。
何が言いたいんだ？
実際は→
これだったのではないかと。
しかし この場合→
自社のシンボルマークを見て
なぜ 尻もちをつくほど驚いたのかという→
新たな疑問が生まれますが。
なんで 驚いたんですか？
おい… おい！
疲れた。 帰ってもらえ。
はい。
いやあ
わっかりやすい社長さんでしたねえ。
驚いたのは あの蝶で間違いないでしょう。
当然 犯人も それを意図して仕掛けた。
でも 毎日 目にしてるものですよ？
調べたところ 蝶のシンボルマークは
会社設立当初はありませんでした。
作られたのは 17年前。
17年前… って
確か 関谷社長がアルゴリズムを開発した年？
その辺りが事件を解く鍵になりそうですねぇ。
ああ…。
(教授)確かに
17年前 関谷くんは うちの院生でしたよ。
その頃 なんか こう トラブルみたいなのは
ありませんでしたかね？
聞いたことないねえ。
まあ 問題児ではあったけど…。
これから世界を切り開こうって若者が
聞き分け良くて どうするの。
榊教授からも かわいがられてたよ。
榊教授？
ああ… いうなれば→
関谷くんたちの恩師だね。
彼らが 数学の知識を
検索エンジンに生かそうと思ったのも→
榊教授が
そういう研究をしてたからだよ。
今も こちらの大学に？
もう亡くなった。
それは いつのことでしょう？
えー… んっ？
それこそ 17年前だったんじゃ…。
えっ！
花火大会の日に 階段から落ちてね…。
うわうわ うわうわ… うわっ！
まあ 聞いたとおりですね。
ええ。
どうもありがとう。
(土師 太)マジで
どうかしてるんじゃないんですか？ 特命は。
17年も前の しかも 事故の映像なんて
普通 残ってないですからね。
しかし
どうにかこうにか見つけ出しましたねぇ。
だから それは 僕だからできたことで
普通 あり得ない要望なんですって。
いいじゃありませんか
結局 手に入ったんですから。
言ってみるものですね。
言うだけは タダですから。
本当に どうもありがとう。
(電話が切れる音)
あっ… あっ！ あっ…！
違うんだよな…
そうじゃないのよ 欲しい言葉は！ 褒めて！
関谷社長がアルゴリズムを開発した年に
恩師である数学教授が事故死した。
偶然でしょうかねぇ？
それは 関谷社長が榊教授の研究してた
アルゴリズムを盗むために→
事故死に見せかけて殺したんじゃないか
って聞いてます？
ありていに言えば そうです。
でも これ
どう見ても 完全な事故ですよ？
(伊丹)事件のあった深夜 あなたが→
会社のセキュリティーゲートを通った履歴が
ありました。
(芹沢)こんな夜中に
何をされてたんですか？
ドミノを並べてたんですよね？
(伊丹)｢なんで 俺があいつより下なんだ｣
そういうフラストレーションがたまってた。
だから 関谷社長を狙った。
あっ… 違います。
(麗音)では 何をされてたんですか？
携帯を忘れて 取りに戻っただけです。
(芹沢)携帯を取りに戻るだけで
42分かかります？
(小池)今さら 榊の何が知りたいの？
ええ。 あの…。
(小池)あっ！ ここ おごりだよね？
ああ もちろん もちろん。
適当に頼んであります。
あの 榊教授とはお友達だったんですよね？
うん。
まあ 俺のほうは
うだつの上がらない数学者だけど。
榊教授は 検索エンジンのアルゴリズムを
研究されていたと伺いました。
その道じゃ結構有名で
アメリカのIT企業からも よく誘われてた。
でも 行かなかったんですよね？
｢才能は世界を変える｣
それが あいつの信条だから。
(小池の声)自分のことよりも→
その才能を育てることのほうが
喜びだったんだ。
それに アメリカじゃ
どうせ行けなかったろうしね。
えっ？ なんでですか？
銃社会だろ？
あいつ 子供の頃 親の仕事で…→
どこっつったかな？ 海外に住んでたんだよ。
ええ。
内戦があって 銃とか爆撃とか
そういうものに もう うんざりしたって。
いやあ わかりますよ。
俺もね サルウィンにいたんで…。
榊教授のアルゴリズムについて
詳しく知りたいのですが→
例えば 研究資料などは
残ってないのでしょうか？
そう言われてもねえ…。
資料なんて 誰も持ってないでしょ。
奥さんは 早くに亡くなっちゃったし。
息子が１人いたんだけど
当時 まだ４歳だったかな。
その子も親戚に引き取られたって聞いたし。
ああ…。
今度は 何が気になってるんですか？
17年前の葬儀場の利用記録について
調べています。
当時４歳だった息子さんに
葬儀の喪主は務まらないでしょうからねぇ。
ですね。
ならば 誰が喪主を務めたのか…。
うーん… まあ 親戚とか？
そのようですよ。
ああ…。
えっ!? ｢数原｣…。
親戚に引き取られた息子さんというのは→
彼のことだったようですねぇ。
おお…。
おい 聞いたか？
伊丹たちが 丹羽副社長を引っ張ったってよ。
えっ…。
はい？
(角田の声)何も話そうとしないらしい。
あれ？ おお…。
君も 心配で？
文句 言いに来たんだよ。
警察ってのは
昔から やり方が変わらないんだな。
こうやって冤罪が生まれる。
でも 丹羽副社長は
容疑晴らす気ないみたいよ。
何も話そうとしないって。
誰かを かばってるのかもしれませんねぇ。
…えっ？
犯人は 親しい人物なのかもしれません。
人のために
人生台無しにする馬鹿なんていないよ。
もし 犯人を知ってて
何も言わないんだとしたら…。
ええ。 ｢したら｣…？
ん…？
あっ… 何？ これ。
ドミノが効率良く倒れる間隔は 約２センチ。
失敗したくない犯人も
当然 その間隔で並べたはず。
ええ。 そのとおりです。
昨日 現場をのぞいた時
床一面 ドミノでいっぱいだった。
単純計算で 社長室一面に
２センチ間隔でドミノを並べようとすれば→
5000枚は必要になる。
ああ… つまり？
42分じゃ並べられない。
実際は もっと複雑なコースだったろ。
丹羽先生に犯行は不可能。
同感です。 昨日 並べてみましたが
100枚並べるのに90秒かかりました。
なら 早く解放したら？
警察権力の不当な圧力をSNSにさらすよ？
随分 必死ですねぇ。
自分のせいで 慕っている先生が疑われるのは
つらいですか？
…どういう意味？
君の父親 榊秀一さんは
事故で亡くなったそうですねぇ。
ですが 君は
そうは思っていないのではありませんか？
♬〜
父さんは 事故で死んだ。
ありがとうございます。
お礼なら数原くんに。 心配してましたよ。
フン… 勘違いしないでください。
今日のところは いったん帰しますけど
あなたの容疑は まだ晴れてませんから。
非協力的だと 余計 疑われますよ。
行くぞ。
はい。
ところで…
これ あなたですよね？
(丹羽)あっ…。 いや そうですけど…。
何を調べてるんですか…？
17年前の事故が→
今回の事件の動機に繋がっていると
考えています。
榊教授は あなたの恩師だそうですね。
♬〜
目を掛けていただいてました。
教授の最期をみとったのも 私なんです。
急いで病院に運びましたけど
間に合わなくて…。
まだ 小さいお子さんもいたのに…。
その小さいお子さんが数原くんだと
気づいているんじゃありませんか？
かつて 榊教授から目を掛けてもらった
恩返しに→
彼に目を掛けている。
償い… かもしれません。
償い？ なんの？
その償いの気持ちから
彼をかばっているのですか？
深夜 会社に戻ったのは→
数原くんのしていることが
気になったからでしょう。
あなたは 社長室に仕掛けられたドミノを
見ているはずなんですよ。
えっ？
ちょっ… ちょっと待ってください。
もし そうなら
なんで ドミノをそのままに…？
そこです！
関谷社長が撃たれても
構わなかったのですか？
私は 携帯を取りに戻っただけです。
♬〜
榊教授の事故があったのは
月初めの金曜日。
その日は
夜７時から研究室の会議があったそうです。
だから 大学に向かうために
ここを歩いてたわけですね。
ところが 普段は電車通勤だったそうです。
えっ？
最寄り駅は 大学の目の前で
この歩道橋は通りません。
ん？ …ってことは？
その日に限って
タクシーを使ったのでしょうねぇ。
いや 大学まで乗らずに わざわざ こんな所で
タクシーを降りたんですか？
思い出してください。
あの夜は花火大会です。
あっ そっか。 交通規制。
ええ。
それで 降りるしかなかったのでしょう。
うーん… 逆に なんで そんな日に限って
タクシー乗ったんですかね？
考えられるとしたら→
電車に乗り遅れてしまった
ということでしょうかねぇ。
ああ…。
(吉田)まあ まあ…
来客なんて いつ以来かしらねえ。
アハハ…。 ありがとうございます。
あの… 吉田さん。
はい。
以前 お隣に榊さんって方がお住まいだったの
覚えてらっしゃいますか？
えー…。 あっ ええ ええ！
あの 大学教授の。
ああ そうです そうです。
まだ小さかったお子さんを預かったり
夕飯をお裾分けしたりして…。
懐かしいわあ。
榊教授は事故でお亡くなりになったと
伺いました。
そのことは 申し訳なく思ってるんです。
えっ 申し訳ないって…？
あの日は
パソコンがね 急に駄目になっちゃって→
だから 榊さんに頼んだんですよ。
(榊 秀一)ああ これは心配いりません。
(榊)ネットの接続が切れただけですから。
はい 繋がった。
(吉田の声)ほんの５分ほどだったかしら。
でも そのせいで→
榊さんは いつもの特急電車に
間に合わなくなってしまって。
ああ…。
それで タクシー拾ったんですね。
失礼ですが→
出がけに つかまえなければならないほど
急を要していたのですか？
月初めの金曜日には 夕方６時から
旭川に暮らす娘家族にテレビ電話をするのが→
習慣だったものですから。
なるほど。
まさか あんな事故になるなんて…。
(小出茉梨)なんですか？ それ！
(亀山美和子)えっ？ 不運すぎる…。
まあ 事故が起きる時って
そういうことなんでしょうけど…。
時々 あるじゃないですか。
赤信号に ずーっと引っかかり続けるような日。
ああ…。
大事な用がある時に限ってですよね。
(茉梨)それです。
右京さんは 事件性を感じてるんですか？
そうでなければ
復讐する動機がありませんからねぇ。
そうか…。 運が悪い日としか思えないけどな。
いや 俺も そう思う。
こう… 不幸が重なったっていうか
負の連鎖っていうかな。
連鎖…？ それです！
(水筒の落下音)
(関谷)ああっ！ ああっ…！
(ノック)
ひっ！ ひいっ…。
ええっ？ ちょっ… どうしました？
ドミノが！ ドミノが…！
えっ？ ド… ドミノ？
いや… 仕掛けは なさそうですけど？
自然に倒れたんじゃないですか？
本当か？ もっと ちゃんと見ろ！
そんなに怖いですか？ ドミノが。
なぜ 仕掛けにドミノ倒しが使われたのか
ずっと不思議に思っていました。
あなたに 自分の犯した罪を突きつけることが
目的だったとしたら…。
17年前 恩師の榊教授は
歩道橋から足を踏み外して→
事故死してますよね。
(関谷)だから？
当時の研究室のお仲間に
17年前のことを聞き回ったんですよ。
そしたら 面白いことがわかりました。
あの日の会議は あなたの都合で
金曜 夜７時からに決まったそうですねぇ。
…そうだっけな？
会議に出るには 榊教授は
家を６時に出なければなりませんでした。
一方 月初めの金曜６時は→
お隣の吉田さんが 離れて暮らす娘さん家族と
テレビ電話をする時刻。
あえて ぶつけたんじゃありませんか？
榊教授が家を出るのが遅れるように。
誰？ 吉田って。 知らねえな。
その吉田さんが撮った写真です。
教授は 度々
研究室の学生を自宅に招いてたようですね。
ほら。 ここに あなたも。
あなたは その中で パソコンに疎い吉田さんが
榊教授を頼りにしていることを知り→
計画に利用しました。
あの日 あなたは
吉田さんのパソコンをハッキングし→
ネットの接続を切ったんです。
ち… 違う！ 証拠はあんのか!?
フフフフ… たった それだけのことで
その後の連鎖が 面白いように起きました。
(杉下の声)５分の遅れが
榊教授の人生を狂わせたんです。
いつも乗っている特急電車には間に合わず
仕方なく タクシーを拾った。
(運転手)お客さん すいません。
この先 交通規制みたいですね。
(榊)今日 何か あるんですか？
(運転手)夏祭りみたいですね。
会議を 金曜 夜７時にセッティングしたのは
花火大会とぶつけるためでもありました。
(杉下の声)
歩いたほうが早いと判断した榊教授は→
タクシーを降り 大学へと急いだ。
その時…。
(花火の音)
榊教授は
幼い頃 海外で内戦を体験しています。
それがもとでPTSDになり
心療内科に通っていたこともわかっています。
(花火の音)
(杉下の声)
榊教授にとって 夜空を照らす花火は→
爆撃の明かりと
同じに見えたのではないでしょうか。
小さな一押しが 大きな崩壊に繋がる…
それがドミノです。
あなたのしたことは→
セッティングをして
隣人のネット接続を外した→
ただそれだけのこと。
もちろん 殺人の罪には問えません。
当たり前だ。 俺を人殺し扱いするな！
ですが あなたの小さな一押しは→
最後に死が待ち受けるよう
計算されたものだった。
事故で死んでも 悔しくてたまらないのに→
悪意のある一押しで死んだなら
そりゃ 遺族は許せませんよ。
…遺族？
清掃員の数原くんは 榊教授の息子さんです。
えっ!?
当時 まだ４歳だった彼も→
父親が花火を異様に怖がってたことぐらいは
知ってたはず…。
事故を不審に思い→
当日あったことを思い返して
逆算していけば→
一見 関係のないあんたに
たどり着くんじゃないですかね。
会社のシンボルマークを見て なぜ あなたが
尻もちをつくほど驚いたのかという謎も→
おのずと 解けます。
(亀山の声)ドミノの中で見た蝶が→
今までとは違う意味合いに見えたからでしょ？
バタフライ･エフェクト。
ブラジルで飛ぶ蝶の羽ばたきが
巡り巡って影響し アメリカで竜巻が起きる→
という例えです。
｢風が吹けば桶屋が儲かる｣ってやつですね。
あなたの小さな一押しが
巡り巡って Nexearchを成功させた。
それは間違いないでしょう。
ですが その因果関係の全てをわかっている
という思いを込めて→
数原くんは あのドミノを作ったのでしょう。
Nexearchのアルゴリズムは
榊教授から奪ったものですね？
人聞き悪いな…。
恩師が残した功績を
世に知らしめてあげたんだよ。
まあ 俺の名前で発表して 手柄を奪ったのは
悪いとは思うけど。
世の中が求めてるのは 若き天才なんだから
しょうがないでしょ。
教授も喜んでると思うよ。
こうやって 世界中の人に
自分のアルゴリズムが使われるようになって。
思い上がりも甚だしい。
あんたのしたこと
丹羽副社長は知ってるのか？
そりゃ ２人でやってる会社なんだから。
事情を知って あいつは反発したけどね。
でも 黙らせた。
(舌打ち)
なるほど。
丹羽副社長の あの言葉…。
償い… かもしれません。
Nexearchの成功のために
あなたのしたことに目をつぶってしまった。
その罪悪感からくる→
数原くんへの
懺悔の言葉だったのでしょうねぇ。
負い目があるから
数原くんの犯行も かばおうとした。
しかし
ひとつ わからないことがあります。
数原くんは なぜ あなたの頭や心臓ではなく
脚を狙ったのでしょう？
えっ？
父親は あなたに命を奪われたわけですから
脚だけじゃ 釣り合いません。
物騒なこと言うなよ！
Wi-Fiいじくったぐらいで
殺されてたまるかよ！
まさか…。
お邪魔します。 えっと… 数原くんは？
今日は休むって連絡ありましたけど。
休む？
どこ行ったんですかね？
嫌な予感がしますね。
嫌な予感？
失礼。
ちょちょ ちょちょっ…！
ああ… すいません。 警察です。
おおっ 数学だけじゃなくて
他の分野も勉強してたんですね。
いえ これは… 爆弾を作ろうとしています。
爆弾!?
間違いありません。
じゃあ 今度は 本気で関谷社長を？
♬〜
(丹羽)ということで
これからの皆さんの活躍に期待してます。
あっ 興味があったら
ぜひ Nexearchにも来てください。
一緒に働きましょう。
(拍手)
♬〜
(携帯電話の振動音)
数原くん？
(数原)人が悪いなあ 丹羽先生も。
いつから知ってたんですか？
俺が榊秀一の息子だって。
知ってたんですよね？
(数原)知ってたから
警察に疑われた時 何も言おうとしなかった。
東一号棟の４番教室に来てください。
(電話が切れる音)
♬〜
オラッ…！
はっ… ああ… はあ…。
大丈夫ですか？
邪魔すんなよ。
君は 丹羽副社長を慕っているとばかり
思っていました。
そんなわけないだろ。 情報を引き出すために
慕ってるふりをしてただけ。
よくわかったね
俺が副社長を狙ったこと。
これだよ。
君のロッカーで見つけた。
Nexearchのホームページには
社長と副社長のあいさつ文が載っています。
あなたの筆跡でした。
丹羽副社長。
Nexearchは 二人で一人。
表に立つのは関谷社長ですが→
経営戦略を立てるのは あなたです。
榊教授が事故死した時も
実行したのは関谷社長でしたが→
計画を立てたのは あなたでした。
(数原)普通の殺人犯のほうが まだマシだ。
自分の手を汚してるだけね。
最初の一押しだけで
まるで ひとごとの完全犯罪。
そんな冷たい殺人計画って他にあるか！
あんただけは許せない！
(数原)ぶっ殺してやりたかった。
なのに…。
最初に会った時…→
君は言いましたね。
｢ここの社長さん
なんで 脚 撃たれたんだろう？｣…。
僕は それを
誰に恨まれて こんなことになったのかという→
因果関係の話だと思ったのですが→
まさに 文字どおりの意味だった。
心臓を撃ち抜くように
セッティングしたはずなのに→
なぜ 脚が撃たれたのだろうと。
そして 君は 何かの計算ミスで
狙いが外れてしまったと思った。
だから 事件現場の前で
失敗の要因を探っていたんです。
ですが 実際には 丹羽副社長が
セッティングを変えていたんです。
深夜 携帯を取りに戻ったにしちゃ
42分は長すぎる。
何をしてたのか？
ドミノのセッティングを変えてたんだよ。
なんで そんなこと…？
君を殺人犯にしたくなかったからでしょう。
だから 警察に疑われた時も
丹羽副社長は 何も言おうとしなかった。
君をかばうために。
それは違う。
警察に何も言わなかったのは
関谷を狙ったのが俺だとわかれば→
必然的に
17年前のことが明るみに出るからだ。
あの事故が自分の計画だったことを
隠していたかっただけだ。
保身のために口をつぐんだ！
俺をかばったわけじゃない！
卑怯な男なんだ！
卑怯な男なら そもそも 最初から
君に目を掛けたりしないんじゃないのかな。
数原瑛司くん。
君を会社で見かけた時…。
(数原)すいません。
面白かったんで つい…。
(丹羽)お… 面白い？
すいません。
(丹羽の声)榊教授の息子さんだと
すぐにわかったよ。
瑛司 瑛司と よく話してたからね。
そして 君が
私を殺しに来たことも…。
わかってたんなら
なんで わざわざ 数学 教えたりした？
目を掛けたのは
罪滅ぼしの気持ちからだった。
だけど いつの間にか→
その才能に 心底 惚れてしまった。
本気で育てたいと思った。
もったいないとも思った。
復讐なんかで
君が人生を終わらせるのは…。
だから 拳銃の角度を変えたのですね。
(丹羽の声)あのドミノを見た時…。
あっ…。
(丹羽の声)
彼の憎しみの深さを知ったんです。
止めるには
どうすればいいのだろうと…。
拳銃を外せば
計画を邪魔されたことに腹を立て→
彼の復讐心を余計あおる結果に
なってしまうだろうと思いました。
それでミスを装いましたか。
♬〜
(丹羽の声)ドミノは
正確に２センチ間隔で並んでいたので→
中抜きすれば
気づかれてしまう恐れがあった。
その点
拳銃は くくりつけてあるだけだったので→
何かの拍子に角度が変わってしまうことは
十分あり得る…。
しかし
それが裏目に出てしまったわけですね。
関谷社長が尻もちをついたばっかりに
銃弾が当たってしまった。
完全に失敗すれば
なんて馬鹿なことをしたんだろうって→
数原くんも冷静になってくれると
思ったんです…。
きれい事 言ってんじゃねえよ！
俺のため？ 殺人犯にしたくない？
ただ 自分が殺されたくなかっただけだろ！
あんたの計画のせいで父さんは死んだ。
死んで償え！
君は ひとつ間違っています。
いや 頭のいい君なら
本当は もう気づいてるんじゃありませんか？
風が吹けば桶屋が儲かる。
そんな机上の空論が
一体 どれほどの確率で成功するでしょうか。
いやあ するわけがない。
榊教授から 本当に
アルゴリズムを奪いたいとするならば→
そんな行き当たりばったりの殺害計画など
立てるはずがない。
このメモは
どういう経緯で書かれたんですか？
お祝いでした。
ああ？
その数カ月前 榊教授は→
これまでの大学への貢献から
賞を受賞されたんです。
私と関谷は
サプライズに何かお祝いをしようと…。
花火を見たことがないと聞いていたので→
なら 一番いいスポットで見せるのは
どうかと…。
未熟な学生のいたずらです。
でも そのメモを私が落としてしまった。
それを教授に拾われて…。
言われました。
(榊)ああ サプライズか。
ハハッ… 嬉しいなあ。
でも 花火は駄目だよ。
(丹羽)えっ…？
花火を見たことがないのは
トラウマがあるからなんだ。
気持ちだけ受け取っておく。
海外で内戦を体験したことを
その時 初めて知ったんです。
関谷も驚いてました。
それが
どうして あんなことになるんだよ。
IT業界に殴り込もう
そう意気込んで会社を作ったのに→
失敗続きで…。
(丹羽の声)関谷は焦ってました。
それで 教授の研究しているアルゴリズムさえ
手に入ればと魔が差した…。
あわよくば… そういう下心を持って→
本来 お祝いだったサプライズを
関谷社長は殺人計画として利用したのですね。
そもそも いたずらで立てた計画です。
うまくいくような計画じゃない。
あれは 本当に
偶然に偶然が重なって…。
偶然だから なんだよ！
父さんが死んだことに変わりはない！
そのとおりだね…。
父さんからアルゴリズムを奪った！
それは違う。
託されたんだ 榊教授から。
あの日…。
(携帯電話の着信音)
(丹羽の声)驚いたよ。
PTSDのある教授に
あの計画を実行するなんて…。
まさか 何もないだろうと思いつつ
一抹の不安を覚えて…。
(花火の音)
(丹羽)教授！
えっ…。
(丹羽)きょ… 教授…！
(花火の音)
♬〜
(丹羽)こ… これ デスクの…。
君たちに託すよ…。
応援してる。
♬〜
(丹羽)教授！ 教授！
教授！ 教授！
嘘だ！
事実だよ。
でも 託されたアルゴリズムを→
関谷が自分の名前で発表するとは
思わなかった…。
それは奪ったも同じことだね…。
一連の罪悪感から→
あなたは Nexearchのシンボルマークを
蝶のデザインにしたのですね。
変化と成長の象徴
関谷社長には そう説明したのでしょう。
しかし 実際は…。
戒めのためでした。
小さな一押しが 巡り巡って
Nexearchを成功させたことを忘れないように。
結局のところ
榊教授の事故死は偶然にすぎず→
アルゴリズムも託されたものだった。
だったら…
だったら 俺は なんのために…。
大義なき復讐だった
ということでしょうねぇ。
クソッ！
おい やめろ！
本当は そんなことしたくねえんだろ！
(数原)何がわかる!?
往々にして 人は
ステータスでしか相手を見ないものです。
君に対して 世間は冷たかったでしょう。
ですが
丹羽副社長は違ったんじゃありませんか？
君にとって 父親の死後
自分を認めてくれた唯一の人だった。
そうですよね。
それが嬉しくて
ずっと 数学 習い続けてきたんだろ？
だから 警察に疑われた時も
君は必死に助けようとした。
それは 警察に捕まったままじゃ
復讐する機会がなくなるからだ！
ぶっ殺してやる！
(荒い息)
どうしました？
どうぞ おやりなさい。
(荒い息)
それが 君の本心です。
気づいていませんでしたか？
先ほど ドミノが爆発しなかった時…。
心底 ホッとした顔をしていたのを。
もう 自分に嘘をつくのは やめなさい。
♬〜
うっ… ううっ…。
数原くん！
お父さんが よく言ってた。
才能は世界を変える。
その言葉に励まされて
僕は あの会社を作ったんだ。
世界に挑戦するために。
待ってる。
♬〜
(伊丹)さあ 行こうか。
背中を押す→
かつて 榊教授がそうしたように→
今度は 丹羽さんの小さな一押しで→
いつか 数原くんが→
大きな花を咲かせるといいですねぇ。
俺も そう思いました。
ええ。